kafka节点之间如何复制备份的？
kafka消息是否会丢失？为什么？
kafka最合理的配置是什么？
kafka的leader选举机制是什么？
kafka对硬件的配置有什么要求？
kafka的消息保证有几种方式？



Log的分区被分布到集群中的多个服务器上。每个服务器处理它分到的分区。 
根据配置每个分区还可以复制到其它服务器作为备份容错。 每个分区有一个leader，
零或多个follower。Leader处理此分区的所有的读写请求，而follower被动的复制数据。
如果leader宕机，其它的一个follower会被推举为新的leader。 一台服务器可能同时是一个分区的leader，
另一个分区的follower。 这样可以平衡负载，避免所有的请求都只让一台或者某几台服务器处理。


相同的消费者组中不能有比分区更多的消费者，否则多出的消费者一直处于空等待，不会收到消息
写入到kafka的数据将写到磁盘并复制到集群中保证容错性。并允许生产者等待消息应答，直到消息完全写入。

kafka的磁盘结构 - 无论你服务器上有50KB或50TB，执行是相同的。
像HDFS这样的分布式文件系统允许存储静态文件来进行批处理。这样系统可以有效地存储和处理来自过去的历史数据。

传统企业的消息系统允许在你订阅之后处理未来的消息：在未来数据到达时处理它。

Kafka结合了这两种能力，这种组合对于kafka作为流处理应用和流数据管道平台是至关重要的。